上海飞轮和青岛宏泰都有 R401A专用铜管
为什么要专用是因为抽真空不完全会造成 铜管腐蚀以及热效减小

对空调是有影响的，需要换新机再安装。请认真学习以下的说明：
. 无氟空调指的是用环保冷媒来进行制冷的，型号为R401A，缺点就是最怕水份，一遇水份的话不仅制冷制热效果会下降，对压缩机的冷冻油也是有致命的打击，说明书写很清楚。
如果不抽真空安装空调，而采用普通空调的内气排空方式，将改变无氟制冷剂的成分比例，直接影响空调制冷、制热性能，造成能耗更高；另一方面，一旦抽真空不规范，系统内存有空气，就会氧化腐蚀整个系统，甚至引起空调故障。
众所周知没有真空的地方就会有水份，如果该抽真空而没有抽真空的，没法补救，只有全套更换；或者把制冷剂全放光 再重新抽空定量加新的制冷剂，这个对设备要求相当高，非一般售后维修所能操作到位，就好比你买了辆法拉利全拆了后再装起来后性能肯定大打折扣；再者，新加入的制冷剂品质无法保证，而原厂的若有问题后果十分严重，质量控制很严的。
不抽真空，混进冷媒系统的水分和空气会使压缩机油变质，使压缩机运转变差，电流增大，压力偏高，导致制冷时和制热时进出风温差差距不够大，压缩机噪音大。一般一年后就能感觉到较明显的差异。
如果不抽真空,机子管道中的冷媒一旦和空气接触,时间一长就会结成冰,无法工作。
如果安装不抽真空的，空调的寿命会大打折扣,制冷制热的效果那肯定是不行的！也就等于你花了个无氟变频空调的钱，变相的买了个垃圾回家!
为什么某些变频空调不抽真空？
1、国内某些品牌不抽真空是因为不专业，没有专门的抽真空设备及工艺。及对安装工人管理不力。
2、安装工素质差，偷懒，视安装质量和用户利益为儿戏。
3、世界级顶级品牌无氟变频都抽真空。
刚买的变频空调不抽真空该怎么办？
上面说过，如果该抽真空而没有抽真空的，没法补救，只有全套更换。建议用户一旦发现存在类似问题，不要抱有任何幻想，立即投诉到厂家和销售方，责成其立即成套更换。否则，吃亏的就是你自己。
如果空调安装时不抽真空或者未完全抽真空的话，系统中肯定会有水分和不凝性气体残留在里面，给空调系统带来很大的危害。
水分是空调制冷系统中的最大杀手，水分混入制冷系统会产生以下危害：
首先，润滑油与水分作用会生成酸，对铜管具有腐蚀作用，进而影响空调的使用寿命；
其次，铜被腐蚀后，铜离子游离在制冷剂中，经过压缩机时会被铁置换出来，造成“铜镀”现象，损坏压缩机；
再次，制冷剂中混入水分会造成膨胀阀阀口或毛细管内结冰，导致制冷剂无法流通，空调无法正常工作，这就是所谓的“冰堵”现象。
不凝性气体的存在对系统有很大的危害，主要表现在：
1、不凝性气体压缩比很小，被压缩后，会使系统冷凝压力和冷凝温度同时升高，制冷量下降。
2、压缩机排气温度升高，耗电量增加，空调的能效比会随之降低；
3、空气中的氧气混入系统会氧化铜管，影响室内机的换热效果；
4、同时由于排气温度过高可能导致润滑油碳化，这些碳化物经过膨胀阀阀口或毛细管时容易造成堵塞，导致制冷剂无法流通，空调无法正常工作，这就是所谓的“脏堵”现象。
5、润滑油碳化会影响润滑效果，在氧气和高温的作用下，甚至会引起压缩机的爆炸。
